# Search-engine-for-PageRank

Pentru aceasta tema am scris 5 functii, potrivit template-ului pus la dispozitie. Prima functie scrisa este functia Iterative in care am calculat vectorul de PageRank-uri in mod iterativ, adica folosind o formula in care fiecare vector depindea de vectorul anterior. Am utilizat informatiile puse la dispozitie pe Wikipedia, implementand astfel formulele de acolo. Voi realiza un scurt rezumat al implementarii mele. Am deschis fisierul si am citit numarul de pagini (noduri) din acesta. Am initializat matricile A si K ce urmau a fi calculate, precum si un vector ce va contine gradele paginilor. Utilizand un for pentru parcurgere citesc pe rand numarul de vecini al fiecarei pagini si apoi paginile cu care se invecineaza acestea, apoi formez matricea de adiacenta A punand un 1 acolo unde exista legatura. Numar gradele si formez vectorul de grade care va fi diagonola pentru matricea K dupa care utilizand formulele si aflu matricea M (cunsocuta si ca L) apoi aflu R-ul in mod iterativ.
Pentru cea de-a doua cerinta algoritmul se aseamana cu 1 destul de mult doar ca aici folosesc un mod de calcul algebric nu iterativ. Prima data am scris funtia numita PR_Inv pentru a afla inversa unei matrici. Am utilizat algoritmul Gram_Schmidt modificat (de la laborator) ca sa descompun matricea in factorizare QR, apoi inversa se afla plecand de la formula matrice * inv(matrice) = In unde matricea se scrie ca QR apoi se rezolva sistemul superior triunghiular. Fiecare solutie a sistemului (rezolvat de N ori) rezulta un vector iar toti acesti vectori pusi pe coloana vor forma matricea inversa. Odata aflata inversa, am scris functia Algebraic. Dupa cum spuneam, aflarea matriceor A, K si M este identica. Am rescris doar formulele in varianta neinterativa utilizand matricea inversa. 
Pentru cerinta 3 am scris de asemenea 2 functii. Functia de apartenenta calculeaza coeficientii a si b stiind faptul ca functia trebuie sa fie continua. Am calculat limitele laterale in cele 2 valori si am dedus astfel formulele, apoi am folosit instructiunea conditionala if ca sa dau valoare lui y in functie de intervalul in care se afla. Mai departe am scris functia PageRank. Am facut concatenarea fisierului pentru a se termina cu .out.Deschid fisierul si citesc nr de pagini, parcurg linie cu linie fisierul, salvez valorile val 1 si val2 si inchid fisierul. Deschid fisierul pe care vreau sa l creez in format de scriere, apelez functia Iterative ca sa aflu vectorul de PageRank-uri si il scriu in fisier cu fprintf. Procededez similar si cu R2 care este vectorul aflat prin cea de-a doua metoda doar ca pe acesta il sortez descrescator comparand si interschimband valori, vectorul sortat fiind PR1 care este scris si el in fisier. Parcurg vectorii PR1 si R2 ca sa ii aflu pe i si j, pe care ii scriu in fisier, apoi apelez functia de apartenenta ca sa calculez vectorul y si astfel am intocmit un clasament al paginilor asa cum este cerut la task3.
Pentru verificarea temei am folosit cele 2 teste puse la dispozitie in enuntul temei si am obtinut rezultatele corecte pentru ambele.
 
